Takashi, something awful has happened!
تاكاشي، لقد حدث شيء فظيع!
Your brother, he...
أخوك هو...
My friend told me...
لقد أخبرني صديقي...
"Your brother's been acting strange lately."
"لقد كان أخوك يتصرف بغرابة في الآونة الأخيرة."
I feel bad that you have to go through this because of me.
أشعر بالسوء لأنك مضطر إلى المرور بهذا بسببي.
Kota! Kota!
مدينة! مدينة!
Don't look.
لا تنظر.
Takashi, don't look!
تاكاشي، لا تنظر!
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
فصل السيد ميكامي
I...
أنا...
I'm okay now.
أنا بخير الآن.
So next...
لذا التالي...
It's your turn.
لقد حان دورك.
Light Fit Sanitary Napkins
فوط صحية خفيفة الوزن
The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher
الماضي الصادم للبيروقراطي الذي تحول إلى معلم
Involved in a Revolving Door Scandal
متورط في فضيحة الباب الدوار
Emotions become unstable during menstruation
تصبح العواطف غير مستقرة أثناء الدورة الشهرية
so it's not unusual for various things to happen.
لذا فليس من غير المعتاد أن تحدث أشياء مختلفة.
But you can buy sanitary products at the school store
ولكن يمكنك شراء المنتجات الصحية من متجر المدرسة
and there are some stocked in the restrooms too.
وهناك بعضها مخزنة في الحمامات أيضًا.
Still, I was concerned because she keeps coming here
مع ذلك، كنت أشعر بالقلق لأنها تستمر في المجيء إلى هنا
to ask for them lately.
للسؤال عنهم في الآونة الأخيرة.
I'm heading to the staff room for a moment.
سأذهب إلى غرفة الموظفين للحظة.
If anyone comes, could you tell them I'll be right back?
إذا جاء أي شخص، هل يمكنك أن تقول له أنني سأعود في الحال؟
Could it be that she couldn't afford them?
هل يمكن أن يكون ذلك لأنها لا تستطيع تحمل تكاليفهم؟
I think that's a real possibility.
أعتقد أن هذا احتمال حقيقي.
You're frozen like a statue. Are you okay?
أنت متجمد كالتمثال. هل أنت بخير؟
Sorry, I grew up with a brother...
آسفة، لقد نشأت مع أخي...
As a teacher, you can't avoid dealing with these issues.
باعتبارك معلمًا، لا يمكنك تجنب التعامل مع هذه القضايا.
But, are those things really that expensive?
ولكن هل هذه الأشياء باهظة الثمن حقا؟
At most, about 500 yen?
على الأكثر حوالي 500 ين؟
Period poverty...
فقر الدورة الشهرية...
That's what I was thinking.
هذا ما كنت أفكر فيه.
How is Shiiba's home situation?
كيف هو وضع شيبة في المنزل؟
She lost her parents in a car accident when she was little.
لقد فقدت والديها في حادث سيارة عندما كانت صغيرة.
She's currently being raised by her paternal grandparents
يتم تربيتها حاليًا من قبل أجدادها من جهة الأب
who run a traditional sweets shop.
الذين يديرون متجرًا للحلويات التقليدية.
It wouldn't be surprising
لن يكون الأمر مفاجئا
if her home environment has changed drastically.
إذا تغيرت بيئة منزلها بشكل جذري.
That was careless of me.
لقد كان ذلك إهمالاً مني.
I'll arrange a meeting with her right away.
سأرتب لقاء معها على الفور.
– Come in. – Excuse me.
- تفضل بالدخول. - معذرة.
– So this is where you were. – Is something wrong?
- إذن هذا هو المكان الذي كنت فيه. - هل هناك خطب ما؟
What is this about?
ما هذا؟
– Isn't this bad? – What?
- أليس هذا سيئًا؟ - ماذا؟
– Wait, what? – What is this?
-انتظر ماذا؟ -ما هذا؟
– I don't know.
- ما هذا؟ - لا أعلم.
The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher
الماضي الصادم للبيروقراطي الذي تحول إلى معلم
His Brother Committed Suicide at Keiryo Academy 22 Years Ago!
شقيقه انتحر في أكاديمية كيريو منذ 22 عامًا!
Is this for real?
هل هذا حقيقي؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
Okami...
عيون...
That was over 20 years ago.
وكان ذلك منذ أكثر من 20 عامًا.
But, for them to write about it...
ولكن بالنسبة لهم للكتابة عن ذلك...
That kind of gossip article isn't worth taking seriously.
هذا النوع من المقالات الثرثارة لا يستحق أن نأخذه على محمل الجد.
Can we start class?
هل يمكننا أن نبدأ الدرس؟
How can you stay so calm when something like that
كيف يمكنك أن تبقى هادئًا جدًا عندما يحدث شيء كهذا
is written about you?
هل كتب عنك؟
This doesn't concern you.
هذا لا يهمك.
I can't forgive this.
لا أستطيع أن أسامحك على هذا.
Because...
لأن...
it does concern us.
إنه يهمنا.
Okay, let's pick up from where we left off yesterday.
حسنًا، لنستأنف من حيث توقفنا بالأمس.
Page 181.
الصفحة 181.
Do you think it's true?
هل تعتقد أن هذا صحيح؟
What is it with bureaucrats?
ما الأمر مع البيروقراطيين؟
The spotlight only shines on us at times like this.
لا يسلط الضوء إلا علينا في أوقات كهذه.
That's so true.
هذا صحيح تماما.
You can really feel the public's desire
يمكنك أن تشعر حقا برغبة الجمهور
to see powerful people fall.
أن ترى أشخاصًا أقوياء يسقطون.
It's a job that gets criticized but never praised.
إنها وظيفة تتعرض للنقد ولكن لا يتم الثناء عليها أبدًا.
That's what being a bureaucrat is.
هذا هو معنى أن تكون بيروقراطيًا.
No wonder fewer people want to do it.
لا عجب أن عدد الأشخاص الذين يريدون القيام بذلك أقل.
Our curriculum guidelines are based on "The Zest for Life."
تعتمد إرشادات منهجنا الدراسي على مبدأ "الشغف بالحياة".
But, teacher turnover and student suicides are both increasing.
لكن معدل دوران المعلمين وانتحار الطلاب يتزايدان.
That key phrase has become some sort of dark humor.
لقد أصبحت هذه العبارة الرئيسية بمثابة نوع من الفكاهة السوداء.
It's no wonder we're being criticized.
ليس من المستغرب أننا نتعرض للانتقاد.
Are you feeling okay?
هل تشعر أنك بخير؟
Why is a male teacher asking me about menstruation?
لماذا يسألني المعلم عن الدورة الشهرية؟
Even with my female friends, it's hard to talk about that stuff.
حتى مع صديقاتي، من الصعب التحدث عن هذه الأمور.
Do you understand that?
هل تفهم ذلك؟
Well, I guess.
حسنا، أعتقد ذلك.
You're the very one who hides everything about yourself.
أنت الشخص الوحيد الذي يخفي كل شيء عن نفسه.
What?
ماذا؟
Telling others to open up when you won't is violence.
إن مطالبة الآخرين بالانفتاح عندما لا تريد ذلك هو عنف.
That hurt...
هذا يؤلمني...
Let's have a showdown.
دعونا نواجه بعضنا البعض.
Tazune was crying the whole time during class.
كانت تازون تبكي طوال الوقت أثناء الدرس.
Did you notice?
هل لاحظت؟
Is that why you called me out?
هل هذا هو السبب الذي جعلك تتصل بي؟
Yeah.
نعم.
Brace yourself, because you're going to get an earful.
استعد، لأنك سوف تتلقى الكثير من الكلام.
Do you know why she was crying?
هل تعلم لماذا كانت تبكي؟
Come on!
تعال!
You're really good.
أنت جيد حقا.
Think.
يفكر.
Think with your own head.
فكر بعقلك .
Well, this is sudden.
حسنًا، هذا مفاجئ.
That's fine. You're not wrong.
لا بأس، أنت لست مخطئًا.
What's the problem?
ما هي المشكلة؟
If it's between teacher and student, this is the perfect answer.
إذا كان الأمر بين المعلم والطالب، فهذا هو الجواب المثالي.
But, what about between two people?
ولكن ماذا عن العلاقة بين شخصين؟
We're completely bare.
نحن عراة تماما.
If we're dressed in layers...
إذا كنا نرتدي طبقات من الملابس...
we won't be able to answer the tough questions you throw at us.
لن نكون قادرين على الإجابة على الأسئلة الصعبة التي تطرحونها علينا.
Everyone's fighting unarmed, completely exposed.
الجميع يقاتلون بدون سلاح، ومكشوفين تماما.
Do you realize that?
هل تدرك ذلك؟
So...
لذا...
Why are you the only one wearing a suit of armor?
لماذا أنت الوحيد الذي يرتدي درعًا؟
Well said.
حسنا قيل.
I'm just built different up here.
لقد تم بناؤها بشكل مختلف هنا.
Everyone knows.
الجميع يعلم.
After reading that article
بعد قراءة هذا المقال
we all know what you meant when you told us to think.
نحن جميعا نعلم ما قصدته عندما طلبت منا أن نفكر.
There isn't a single person who doesn't get it.
لا يوجد شخص واحد لا يفهم ذلك.
Yet you tell us it has nothing to do with us.
ومع ذلك تقول لنا أنه ليس له علاقة بنا.
You're still in your armor, acting cool.
أنت لا تزال في درعك، وتتصرف ببرودة.
It makes no sense.
لا يوجد أي معنى.
Face it properly.
واجه الأمر بشكل صحيح.
Maybe it's you who still can't think of it as something
ربما أنت من لا يزال غير قادر على التفكير في الأمر على أنه شيء
that happened 20 years ago.
وهذا ما حدث منذ 20 عامًا.
This is a problem.
هذه مشكلة.
If something like this happens again, Mr. Kodai will...
إذا حدث شيء مثل هذا مرة أخرى، فإن السيد كوداي سوف...
Exactly.
بالضبط.
Just when the Mayama Yuzuru case was finally dying down.
عندما كانت قضية ماياما يوزورو على وشك الانتهاء.
What's the actual situation with Mr. Kodai?
ما هو الوضع الحقيقي مع السيد كوداي؟
Well, that's...
حسنا، هذا...
Don't tell me he is declining the matter concerning
لا تخبرني أنه يرفض الأمر المتعلق بـ
ex-Chief Cabinet Secretary Azuma's grandchild?
حفيد أمين عام مجلس الوزراء السابق أزوما ؟
No way!
مستحيل!
Well, yes. You are actually exactly right.
حسنًا، نعم. أنت على حق تمامًا.
He says, with the media swarming around the school
ويقول، مع وجود وسائل الإعلام تتجول حول المدرسة
there's no way he can proceed.
ليس هناك طريقة يمكنه من خلالها المضي قدمًا.
Well, that's a problem.
حسنا، هذه مشكلة.
Are you okay with making Mr. Azuma angry?
هل أنت موافق على إثارة غضب السيد أزوما؟
Next year's subsidy could be in jeopardy.
قد يكون دعم العام المقبل في خطر.
That's definitely a problem.
وهذه مشكلة بالتأكيد.
Right?
يمين؟
None of us three here will benefit from this.
لن يستفيد أحد منا الثلاثة هنا من هذا.
Understood. I'll try to convince him somehow.
مفهوم. سأحاول إقناعه بطريقة ما.
– Here. – Right...
- هنا. - صحيح...
Here you go.
ها أنت ذا.
Dinosaurs...
الديناصورات...
It's said that because their brains were small for their body size...
ويقال أن ذلك بسبب صغر حجم أدمغتهم مقارنة بحجم أجسامهم...
when they got their tail stepped on
عندما داسوا على ذيلهم
it took them about ten minutes before they'd go, "Aaaah!"
استغرق الأمر منهم حوالي عشر دقائق قبل أن يقولوا، "آه!"
Isn't that just like Japan right now?
أليس هذا مثل اليابان الآن؟
But academic theory has changed, you know.
لكن النظرية الأكاديمية تغيرت، كما تعلمون.
Turns out they could move pretty fast, Kota.
اتضح أنهم قادرون على التحرك بسرعة كبيرة، كوتا.
Leave the Kodai matter to me.
اترك مسألة كوداي لي.
That's reassuring.
هذا مطمئن.
– Well then, shall we? – Do you know a good place?
- حسنًا إذن، هل يمكننا ذلك؟ - هل تعرف مكانًا جيدًا؟
Yes. Actually, I have a place I'm close with...
نعم. في الواقع، لدي مكان قريب مني...
We sincerely apologize, but we are temporarily closed.
نحن نعتذر بشدة، ولكننا مغلقون مؤقتًا.
Shiinoha is closed for now.
شينوها مغلقة في الوقت الحالي.
Do you know the reason?
هل تعرف السبب؟
I heard the owner's dementia has worsened.
سمعت أن حالة الخرف لدى المالك قد ساءت.
I see.
أرى.
What about his wife?
ماذا عن زوجته؟
Well, that's the thing...
حسنا، هذا هو الشيء...
I think it was around the summer.
أعتقد أنه كان في الصيف تقريبًا.
She collapsed.
لقد انهارت.
General visiting, second floor.
الزيارة العامة، الطابق الثاني.
Number 77, please proceed to the second-floor tower.
رقم 77، الرجاء التوجه إلى البرج في الطابق الثاني.
I don't want to be written about.
لا أريد أن أكتب عني.
I kept pretending not to see.
كنت أتظاهر بأنني لا أرى.
Both the inferiority complex I had toward my father...
لقد كان لدي عقدة نقص تجاه والدي...
And the baseless sense of superiority I held toward others...
والشعور غير المبرر بالتفوق الذي كنت أشعر به تجاه الآخرين...
Mr. Mikami saw right through that.
لقد رأى السيد ميكامي ذلك بوضوح.
Me...
أنا...
You too...
أنت أيضاً...
We can't go back anymore.
لم يعد بإمكاننا العودة بعد الآن.
Are you really okay with this?
هل أنت بخير حقا مع هذا؟
It's already too late.
لقد فات الأوان بالفعل.
Even if it is...
حتى لو كان...
Even if it's too late...
حتى لو فات الأوان...
I have to write it.
لا بد لي من كتابته.
Mikami Sonoko
ميكامي سونوكو
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Kota, who is this?
كوتا، من هذا؟
What?
ماذا؟
Sorry for calling you to a place like this.
آسف لأنني دعوتك إلى مكان مثل هذا.
It's okay.
لا بأس.
You come every weekend?
هل تأتي في كل نهاية أسبوع؟
As much as I can.
بقدر ما أستطيع.
Kota, who is she?
كوتا من هي؟
Do you remember Isshiki Mayumi?
هل تتذكر إيشيكي مايومي؟
I'm sorry.
أنا آسف.
– Is it always like this? – What do you mean?
- هل هو دائما هكذا؟ - ماذا تقصد؟
I mean...
أعني...
She called you Kota.
لقد اتصلت بك كوتا.
Shall we talk over there?
هل نتحدث هناك؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Does she sometimes recognize you, Takashi?
هل تتعرف عليك أحيانًا، تاكاشي؟
Not really.
ليس حقيقيًا.
I see.
أرى.
I've gotten used to it.
لقد اعتدت على ذلك.
You shouldn't get used to it.
لا ينبغي عليك أن تعتاد على ذلك.
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
But I have no choice.
ولكن ليس لدي خيار.
It's been like this for over 20 years.
لقد كان الأمر على هذا النحو لأكثر من 20 عامًا.
Kota is awful, isn't he?
كوتا فظيع، أليس كذلك؟
What's the point of saying that now?
ما الهدف من قول ذلك الآن؟
I just visited Ms. Sonoko's room.
لقد قمت للتو بزيارة غرفة السيدة سونوكو.
It looked like a jungle, didn't it?
لقد بدا الأمر وكأنه غابة، أليس كذلك؟
Even though it's been 20 years since he passed away
على الرغم من مرور 20 عامًا منذ وفاته
he still dominates so many hearts and even makes the news.
لا يزال يسيطر على الكثير من القلوب وحتى أنه يظهر في الأخبار.
I just want to tell him to stop hogging all the attention.
أريد فقط أن أقول له أن يتوقف عن استحواذه على كل الاهتمام.
Don't say it like that.
لا تقل ذلك بهذه الطريقة.
Isn't it the same for you too, Mayumi?
أليس الأمر نفسه بالنسبة لك أيضًا، مايومي؟
True.
حقيقي.
Kota, you aren't wrong.
كوتا، أنت لست مخطئا.
Don't just say things to comfort me.
لا تقل أشياء لتعزيتي فقط.
Still, you are amazing.
مع ذلك، أنت مذهلة.
The school is starting to stir.
بدأت المدرسة في التحرك.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
You're the one who stirred things up, Mayumi.
أنت من أثار الأمور، مايومي.
Mikami Takashi?
تاكاشي ميكامي؟
Even so, you've got a lot of guts.
ومع ذلك، لديك الكثير من الشجاعة.
Standing in front of the Ministry of Education
الوقوف أمام وزارة التربية والتعليم
you told me, "Come to our school to expose the darkness!"
لقد قلت لي: "تعال إلى مدرستنا لكشف الظلام!"
I saw the students who were suffering
لقد رأيت الطلاب الذين كانوا يعانون
and felt I couldn't just stand by.
وشعرت أنني لا أستطيع أن أقف مكتوف الأيدي.
The Ministry of Education...
وزارة التربية والتعليم...
Rintoku, and Nagatacho...
رينتوكو و ناجاتاتشو...
There's definitely a connection.
هناك بالتأكيد اتصال.
And yet we still can't get any solid evidence.
ولكننا لا نزال غير قادرين على الحصول على أي دليل قاطع.
But we'll uncover the full truth, no matter what.
ولكننا سوف نكتشف الحقيقة كاملة، مهما كان الأمر.
And you...
وأنت...
What?
ماذا؟
You called me here.
لقد اتصلت بي هنا.
That must mean you want to move forward, right?
يجب أن يعني هذا أنك تريد المضي قدمًا، أليس كذلك؟
If you warm it up a bit, it'll feel better.
إذا قمت بتسخينه قليلاً، فسوف تشعر بتحسن.
Thank you.
شكرًا لك.
– Come in. – Excuse me.
- تفضل بالدخول. - معذرة.
Chigira?
شيجيرا؟
I heard you weren't feeling well again.
سمعت أنك لم تعد تشعر بحال جيدة.
Yeah, I'm okay. Just menstrual cramps.
نعم، أنا بخير. فقط تقلصات الدورة الشهرية.
But it's been going on for a while now.
لكن هذا الأمر مستمر منذ فترة من الوقت الآن.
Yeah.
نعم.
Sorry, Chigira...
آسف شيجيرا..
Could you put this on for me?
هل يمكنك أن تضع هذا علي؟
Of course.
بالطبع.
Thank you.
شكرًا لك.
Where should I stick it?
أين يجب أن ألصقه؟
– Lower back, please. – Lower back? Okay.
- أسفل الظهر من فضلك. - أسفل الظهر؟ حسنًا.
Mikami Takashi: I will talk to the students now
ميكامي تاكاشي: سأتحدث مع الطلاب الآن
– How about here? – Yeah. Thanks.
- ماذا عن هنا؟ - نعم. شكرًا.
I want to talk about my brother.
أريد أن أتحدث عن أخي.
It was something I should've shared.
لقد كان شيئًا كان ينبغي أن أشاركه.
But I didn't.
ولكنني لم افعل ذلك.
I'd like to take a bit of your time.
أريد أن آخذ القليل من وقتك.
The cause of death was suicide as an act of protest against the school.
سبب الوفاة هو الانتحار احتجاجا على المدرسة.
He was in the broadcasting club
كان في نادي البث
and made an announcement protesting against the school.
وأصدر إعلانًا احتجاجيًا ضد المدرسة.
Then, he activated a device he built himself...
ثم قام بتفعيل جهاز صنعه بنفسه...
and died by electrocution.
ومات صعقًا بالكهرباء.
What do you think of his actions?
ماذا تعتقد بشأن تصرفاته؟
– What was the reason? – Reason?
- ما السبب؟ - السبب؟
The article didn't mention the content of the protest.
ولم يذكر المقال محتوى الاحتجاج.
Tsugimoto.
تسوجيموتو.
You've been gathering information, haven't you?
لقد كنت تجمع المعلومات، أليس كذلك؟
You know, right?
هل تعلم، أليس كذلك؟
The protest was about...
الاحتجاج كان حول ...
Upon the transition from middle to high school,
عند الانتقال من المدرسة المتوسطة إلى المدرسة الثانوية،
the school rejected a student with developmental disabilities.
رفضت المدرسة طالبًا يعاني من إعاقة في النمو.
There was no issue with their test scores.
لم تكن هناك مشكلة مع نتائج اختباراتهم.
It was most likely because
على الأرجح كان ذلك بسبب
the student was considered difficult to handle.
اعتبر الطالب صعب التعامل.
So they got rid of them.
لذلك تخلصوا منهم.
This is a serious human rights issue.
وهذه قضية خطيرة تتعلق بحقوق الإنسان.
It goes against our school's motto of creating an equal society.
إنه يتعارض مع شعار مدرستنا المتمثل في خلق مجتمع متساوٍ.
Mikami Kota started a petition.
بدأ ميكامي كوتا عريضة.
But at the time, the term "developmental disability"
ولكن في ذلك الوقت، كان مصطلح "الإعاقة النمائية"
wasn't widely understood.
لم يكن مفهوما على نطاق واسع.
He couldn't gain the support of his classmates.
لم يتمكن من الحصول على دعم زملائه في الفصل.
He became invisible in his class.
لقد أصبح غير مرئي في صفه.
His mental health declined.
تدهورت صحته العقلية.
And one day
وفي يوم من الأيام
he took an extreme action no one could have ever imagined.
لقد اتخذ إجراءً متطرفًا لم يكن أحد ليتصوره على الإطلاق.
I protest against the school that created this situation.
أحتج على المدرسة التي خلقت هذا الوضع.
I protest against the cold indifference
أحتج على اللامبالاة الباردة
shown toward me after I spoke up.
لقد أظهر لي ذلك بعد أن تحدثت.
I protest against the society
أنا أحتج على المجتمع
that created this kind of environment.
التي خلقت هذا النوع من البيئة.
With my death...
مع موتي...
I...
أنا...
I will complete this protest!
سأكمل هذا الاحتجاج!
That's all I know.
هذا كل ما أعرفه.
It's a patchwork of things I found online.
إنها مجموعة من الأشياء التي وجدتها على الإنترنت.
I don't even know if it's true.
أنا لا أعرف حتى إذا كان هذا صحيحا.
It's okay. It matches the facts.
لا بأس، إنه يتطابق مع الحقائق.
I'll say this first because I feel responsible.
سأقول هذا أولاً لأنني أشعر بالمسؤولية.
I understand the content of this protest.
أنا أفهم محتوى هذا الاحتجاج.
I don't think he was wrong.
لا أعتقد أنه كان مخطئا.
And I find it very sad that
وأجد أنه من المحزن جدًا أن
someone who could think that deeply chose to die.
شخص يستطيع أن يفكر بهذه الطريقة العميقة اختار أن يموت.
We shouldn't dismiss this as someone else's problem.
لا ينبغي لنا أن نعتبر هذه المشكلة مشكلة شخص آخر.
Anything else?
أي شيء آخر؟
Did the school provide emotional support to Kota?
هل قدمت المدرسة الدعم العاطفي لكوتا؟
His homeroom teacher was very involved
كان معلم الفصل متورطًا جدًا
and even came to our house to talk with him.
بل وجاء إلى منزلنا ليتحدث معه.
But he was unable to stop him.
ولكنه لم يتمكن من إيقافه.
After the teacher came, my mother, who was overly attached to my brother
بعد أن جاء المعلم، كانت والدتي متعلقة بأخي أكثر من اللازم
learned of the situation.
علمت بالوضع.
She clung to my brother, crying.
تشبثت بأخي وهي تبكي.
Stop this nonsense and focus on your studies!
أوقفوا هذا الهراء وركزوا على دراستكم!
Someone has to do it!
يجب على شخص ما أن يفعل ذلك!
You've done more than enough!
لقد فعلت أكثر من كافي!
You don't need to sacrifice your life for those kids!
لا داعي للتضحية بحياتك من أجل هؤلاء الأطفال!
Okami, what do you think?
أوكامي، ماذا تعتقد؟
If you plan to contain this within the lesson...
إذا كنت تخطط لاحتواء هذا ضمن الدرس...
I won't forgive you.
لن اسامحك
Thanks to you, Mr. Mikami...
شكرًا لك، السيد ميكامي...
I was able to face the truth about my father.
لقد تمكنت من مواجهة الحقيقة بشأن والدي.
Though all I can do is lend an ear.
على الرغم من أن كل ما أستطيع فعله هو إقراض الأذن.
My brother was everything to me.
لقد كان أخي كل شيء بالنسبة لي.
All of my values
كل قيمي
were shaped by him.
لقد تم تشكيلها من قبله.
No, they used to be.
لا، لقد كانوا كذلك.
The books he read...
الكتب التي قرأها...
The movies he watched, the music he listened to...
الأفلام التي شاهدها، والموسيقى التي استمع إليها...
Even the way he viewed society... I looked up to all of it.
حتى الطريقة التي ينظر بها إلى المجتمع... كنت أتطلع إليها كلها.
Since I was a kid, I lived wanting to be like him.
منذ أن كنت طفلاً، كنت أعيش وأنا أريد أن أكون مثله.
That is, until that day.
وهذا هو الحال حتى ذلك اليوم.
The role model in my life suddenly disappeared.
لقد اختفى النموذج المثالي في حياتي فجأة.
My mother broke down, and our home collapsed.
انهارت والدتي، وانهار منزلنا.
After his funeral, I returned to school.
بعد جنازته عدت إلى المدرسة.
But there was no place for me there.
ولكن لم يكن هناك مكان لي هناك.
I couldn't take it and applied to another high school.
لم أستطع أن أتحمل ذلك ، فتقدمت بطلب إلى مدرسة ثانوية أخرى.
I ran away.
لقد هربت.
Still, I didn't shut myself in. I managed to keep living.
ومع ذلك، لم أتمكن من إغلاق نفسي. لقد تمكنت من الاستمرار في العيش.
Maybe I'm just naturally numb.
ربما أنا مخدر بشكل طبيعي.
Even that became a source of inferiority for me.
حتى أن ذلك أصبح مصدرًا للنقص بالنسبة لي.
I kept wondering how someone as intelligent as my brother
لقد ظللت أتساءل كيف يمكن لشخص ذكي مثل أخي أن
became so warped.
أصبحت ملتوية للغاية.
He cared more about people in weaker positions
لقد كان يهتم أكثر بالأشخاص في المواقف الأضعف
than about himself.
من نفسه.
And I knew better than anyone that it wasn't just virtue-signaling.
وأعلم أكثر من أي شخص آخر أن الأمر لم يكن مجرد إشارة إلى الفضيلة.
Because my brother was
لأن أخي كان
someone who always prioritized my pace, no matter what.
شخص ما أعطى الأولوية دائمًا لوتيرتي، بغض النظر عن أي شيء.
There's this phrase, "The personal is political."
هناك هذه العبارة، "الشخصي هو سياسي".
Someday, you'll understand what it means.
يوما ما، سوف تفهم ماذا يعني ذلك.
And yet...
و مع ذلك...
I never even tried to understand how my brother felt.
لم أحاول حتى أن أفهم كيف يشعر أخي.
And I said this to him.
وقلت له هذا.
My friend told me...
لقد أخبرني صديقي...
"Your brother's been acting strange lately."
"لقد كان أخوك يتصرف بغرابة في الآونة الأخيرة."
I feel bad that you have to go through this because of me.
أشعر بالسوء لأنك مضطر إلى المرور بهذا بسببي.
It wasn't our mother who gave my brother his final despair.
لم تكن أمنا هي التي سببت اليأس النهائي لأخي.
It was me.
لقد كنت انا.
And now, I understand.
والآن فهمت.
My brother wasn't warped.
لم يكن أخي مشوهًا.
The world was.
وكان العالم.
He just couldn't conform to the distorted shape of this world.
لم يكن بمقدوره التكيف مع الشكل المشوه لهذا العالم.
So he died.
فمات.
But still...
ولكن لا يزال...
If I don't do it, I won't be myself anymore.
إذا لم أفعل ذلك، فلن أكون أنا بعد الآن.
That's true.
هذا صحيح.
I thought we must never allow
اعتقدت أننا لا يجب أن نسمح أبدًا
another person like my brother to die.
شخص آخر مثل أخي يموت.
To make that happen, I believed we had to change education.
ولكي يحدث ذلك، اعتقدت أننا يجب أن نغير التعليم.
So l set my sights on the Ministry of Education.
لذلك وجهت أنظاري إلى وزارة التربية والتعليم.
But what I found there was a massive, thoughtless organization.
لكن ما وجدته هناك كان منظمة ضخمة وغير مدروسة.
Some small cells were desperately trying to move...
وكانت بعض الخلايا الصغيرة تحاول التحرك بشكل يائس...
but the rigid body refused to budge no matter what.
لكن الجسد الصلب رفض أن يتحرك مهما كان الأمر.
Then, someone told me about his school.
ثم أخبرني أحدهم عن مدرسته.
And I knew instantly it was where I needed to be.
وعرفت على الفور أن هذا هو المكان الذي أحتاج أن أكون فيه.
Small cells must at least face other small cells.
يجب على الخلايا الصغيرة أن تواجه خلايا صغيرة أخرى على الأقل .
But I realized I hadn't been facing anything at all.
ولكنني أدركت أنني لم أواجه أي شيء على الإطلاق.
While all of you were facing it head-on.
بينما كنتم جميعا تواجهونها وجها لوجه.
From now on, I will never look away again.
من الآن فصاعدا، لن أنظر بعيدا مرة أخرى.
I promise.
أعدك.
All right, shall we eat lunch?
حسنًا، هل نتناول الغداء؟
What was that?
ماذا كان هذا؟
Let's eat. Time for lunch!
هيا نأكل. حان وقت الغداء!
– All right, let's go! – All right!
- حسنًا، لنذهب! - حسنًا!
Let's eat. Come on.
هيا نأكل. هيا.
You eating?
هل تأكل؟
Let's eat.
دعونا نأكل.
Okami.
عيون.
What is it?
ما هذا؟
I met with Yuzuru the other day.
لقد التقيت مع يوزورو في اليوم الآخر.
You saw her?
هل رأيتها؟
Yeah, that's all, really.
نعم، هذا كل شيء، حقا.
How was she?
كيف كانت؟
Same as ever.
كما هو الحال دائما.
But...
لكن...
We talked a little.
لقد تحدثنا قليلا.
I see.
أرى.
Well then.
حسنا إذن.
Hey, Lupin. Load Mikami Kota's profile.
أهلاً لوبين. حمّل ملف ميكامي كوتا الشخصي.
Loading.
تحميل.
Wait, what are you doing?
انتظر ماذا تفعل؟
I was just about to erase all the related info.
كنت على وشك مسح جميع المعلومات ذات الصلة.
– Erase it? – Yeah.
- امسحها؟ - نعم.
As much as I can from the internet, too.
بقدر ما أستطيع من الإنترنت أيضًا.
When you look at the internet
عندما تنظر إلى الإنترنت
you really see how prone humans are to making mistakes.
أنت حقا ترى مدى عرضة البشر لارتكاب الأخطاء.
Yeah, totally.
نعم، تماما.
The so-called opinions that float around online
الآراء المزعومة المنتشرة على الإنترنت
kill so many hearts and lives.
قتل الكثير من القلوب والأرواح.
Right. That's the real silent killer.
حسناً، هذا هو القاتل الصامت الحقيقي.
How long has the internet been around in Japan?
منذ متى كان الإنترنت موجودًا في اليابان؟
It's been about 30 years since regular people like us
لقد مر ما يقرب من 30 عامًا منذ أن أصبح الناس العاديون مثلنا
could easily access it.
يمكن الوصول إليه بسهولة.
Wow...
رائع...
And this is how much presence it has now?
وما مدى حضورها الآن؟
Has the world been completely taken over?
هل تم السيطرة على العالم بشكل كامل؟
It's convenient.
إنه مريح.
So convenient that it's hard to imagine a world without it.
مريحة للغاية لدرجة أنه من الصعب تخيل العالم بدونها.
True that.
هذا صحيح.
Right. Before deleting it...
حسناً. قبل حذفه...
Hey, Lupin.
مهلا، لوبين.
Generate a photo of Mikami Kota at age 39.
قم بإنشاء صورة لميكامي كوتا في عمر 39 عامًا.
Understood.
مفهومة.
What the?
ماذا؟
It's just a slightly older Okami.
إنه مجرد أوكامي أكبر سناً قليلاً.
Hey, Lupin.
مهلا، لوبين.
Delete Kota Mikami's profile completely.
حذف ملف Kota Mikami الشخصي بالكامل.
Do you want to permanently delete everything?
هل تريد حذف كل شيء بشكل دائم؟
Delete it permanently? Yes
حذفه نهائيًا؟ نعم
All right. All right...
حسناً. حسناً...
All right!
حسنًا!
What's with you, Jigen?
ماذا بك يا جيغن؟
What's with you, Tominaga?
ماذا بك يا توميناجا؟
I don't need that.
لا أحتاج إلى ذلك.
You made the effort to go all the way to Tokyo
لقد بذلت جهدًا للذهاب طوال الطريق إلى طوكيو
only to say, "I'll ask him"?
فقط ليقول "سأسأله"؟
What are you, a child running errands?
ما أنت، طفل يقوم بالمهمات؟
Well, the budget for next year is being finalized soon...
حسنًا، سيتم الانتهاء من ميزانية العام المقبل قريبًا...
So?
لذا؟
You know full well that Chief Cabinet Secretary Azuma
أنت تعلم جيدًا أن كبير أمناء مجلس الوزراء أزوما
has tremendous influence over the budget...
لديه تأثير هائل على الميزانية...
You always make that pathetic face like a needy dog.
أنت دائمًا تصنع هذا الوجه البائس مثل الكلب المحتاج.
That's why they take advantage of you.
لهذا السبب يستغلونك.
Excuse me?
اعذرني؟
If it turns out this school is involved in misconduct
إذا تبين أن هذه المدرسة متورطة في سوء السلوك
what do you think will happen to the Rintoku brand we've built?
ما رأيك فيما سيحدث لعلامة Rintoku التجارية التي بنيناها؟
Still...
ما زال...
Both Mr. Azuma and Mr. Tsukada want our brand.
يريد كل من السيد أزوما والسيد تسوكادا علامتنا التجارية.
That's what this is about!
هذا هو ما يدور حوله الأمر!
We have to show them that it's not so easy
علينا أن نظهر لهم أن الأمر ليس سهلاً
to get what they want.
للحصول على ما يريدون.
Become someone truly worthy of Rintoku, Mr. Mizobata.
كن شخصًا يستحق رينتوكو حقًا، السيد ميزوباتا.
I give you credit for finding me here.
أشكرك على إيجادي هنا.
Yuzuru told me.
قال لي يوزورو.
You were able to meet with her?
هل تمكنت من مقابلتها؟
Yes.
نعم.
She gave me the address on the envelope.
لقد أعطتني العنوان الموجود على الظرف.
Did she read the letter?
هل قرأت الرسالة؟
Well...
حسنًا...
I...
أنا...
I see.
أرى.
She's stubborn, isn't she?
إنها عنيدة، أليس كذلك؟
Yeah.
نعم.
She's a lot like you, Ms. Saejima.
إنها تشبهك كثيرًا، آنسة سايجيما.
You haven't been able to see her?
لم تتمكن من رؤيتها؟
It's okay.
لا بأس.
What?
ماذا؟
I'm sure she wants to see you.
أنا متأكد أنها تريد رؤيتك.
No way.
مستحيل.
Do people really just develop kindness like that once they grow up?
هل يطور الناس حقًا مثل هذا اللطف عندما يكبرون؟
No, well...
لا، حسنا...
It's a built-in feature.
إنها ميزة مدمجة.
I just hadn't shown it.
لم أظهره للتو.
Why did you become a teacher?
لماذا أصبحت معلما؟
I already told you. I'm no longer a teacher.
لقد أخبرتك بالفعل. أنا لم أعد معلمًا.
But your heart hasn't quit, has it?
ولكن قلبك لم يتوقف، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
Because it's a job
لأنها وظيفة
where you get to witness the moment someone changes.
حيث يمكنك أن تشهد اللحظة التي يتغير فيها شخص ما.
And I...
وأنا...
I took that away from you, didn't I?
لقد أخذت ذلك منك، أليس كذلك؟
Mr. Mikami must be a really good teacher.
لا بد أن السيد ميكامي معلم جيد حقًا.
If you were to meet him...
لو التقيت به...
you'd surely regret it.
سوف تندم على ذلك بالتأكيد.
What's with that?
ما الأمر مع ذلك؟
You really like him, don't you?
أنت تحبه حقًا، أليس كذلك؟
Please tell me the truth.
من فضلك قل لي الحقيقة.
If I tell you...
إذا قلت لك...
I'll stop being even a former teacher.
سأتوقف عن كوني معلمًا سابقًا.
Welcome.
مرحباً.
What? Isn't Mr. Nakaoka here today?
ماذا؟ أليس السيد ناكاوكا هنا اليوم؟
He's not here today.
إنه ليس هنا اليوم.
– That's a shame. – Right this way.
- هذا عار. - من هنا.
No going outside! Come back inside.
ممنوع الخروج! عد إلى الداخل.
– One highball, please. – Certainly.
- كأس واحد من المشروب من فضلك. - بالتأكيد.
Hey, we've got a customer!
مهلا، لدينا عميل!
Have they been closed for a while?
هل تم إغلاقهم لفترة من الوقت؟
It seems Shiiba is juggling several part-time jobs.
يبدو أن شيبا يتنقل بين عدة وظائف بدوام جزئي.
And providing caregiving during her spare time.
وتوفير الرعاية لها خلال وقت فراغها.
I wasn't able to get a good hearing from her.
لم أتمكن من سماع صوتها جيدًا.
Still, it's not something we can ignore.
ومع ذلك، فهذا ليس شيئاً يمكننا تجاهله.
Yes, I agree.
نعم أوافق.
We need to take appropriate action.
نحن بحاجة إلى اتخاذ الإجراء المناسب.
Being a teacher really is an important job, isn't it?
إن كونك مدرسًا هو حقًا وظيفة مهمة، أليس كذلك؟
Where is this coming from?
من أين يأتي هذا؟
After hearing what you said today...
بعد سماع ما قلته اليوم...
I couldn't help but think...
لم أستطع إلا أن أفكر...
If you had been there then
لو كنت هناك حينها
maybe you could have stopped what happened with your brother.
ربما كان بإمكانك إيقاف ما حدث مع أخيك.
I don't see it that way.
لا أرى الأمر بهذه الطريقة.
Still, I thought, "Just maybe."
ومع ذلك، فكرت، "ربما فقط".
No matter what
مهما كان الأمر
we have to make sure Shiiba's life can go on.
علينا أن نتأكد من أن حياة شيبا يمكن أن تستمر.
Hello, Rintoku Academy. Mikami speaking.
مرحباً، أكاديمية رينتوكو. ميكامي يتحدث.
Yes.
نعم.
What?
ماذا؟
I'll head over immediately. Please don't contact the police.
سأذهب فورًا. من فضلك لا تتصل بالشرطة.
Shiiba Haruno is one of my students.
شيبا هارونو هو أحد طلابي.
She has stained Rintoku's reputation.
لقد لطخت سمعة رينتوكو.
I think what she did warrants as much.
أعتقد أن ما فعلته يستحق ذلك.
Why not draw him in while we still can?
لماذا لا نجذبه بينما لا يزال بوسعنا ذلك؟
We can bury whatever we like.
يمكننا دفن ما نريد.
If Ms. Saejima's protecting someone, it has to be a student.
إذا كانت السيدة سايجيما تحمي شخصًا ما، فلا بد أن يكون طالبًا.
Where exactly should we direct our protest?
أين يجب أن نوجه احتجاجنا بالضبط ؟
We either bring him over to our side or we cut him off.
إما أن نحضره إلى جانبنا أو نقطع اتصاله بنا.
It's time to figure out who to keep.
لقد حان الوقت لمعرفة من يجب الاحتفاظ به.